1.	Business Requirements
1.1.	Background

Забезпечення організаціям можливість вести облік як самого наявного приладдя, так й історію його використання для проведення як основних, так і побічних робіт. Це дозволить запобігти несанкціонованому доступу до приладдя, в результаті чого очікується повний спад його недообліку. Також, закріплення приладдя за відповідальною людиною має збільшити ефективність експлуатації, а фіксування міток часу, її тривалість. Останнє дозволить своєчасно проводити технічне обслуговування й зменшити витрати у результаті невчасного обслуговування, а автоматизація цього процесу скоротить людські години витрачені на ручний облік. До того ж, впровадження функціонального використання смартфонів у робочому просторі скоротить потенційні фінансові та часові витрати на додаткові методи автентифікації. Предметна та функціональна основа такої системи покладається на використання розумних пристроїв, які й впроваджують підхід до зручного використання системи.

1.2.	Business Opportunity

Для аналізу, серед аналогів можу виокремити три аналоги:
1.	Traka Touch Pro – Надає доступ до кабінету ключів використовуючи автентифікацію за біометрією. Цей аналог має принцип вкрай схожий до нашої системи за винятком способу розпізнавання та масштабу надання доступу. Цінова політика не розголошується.
2.	HID Solutions - Access Control Systems – Надає масштабовану систему контролю пропуску персоналу. Ця система передбачає різноманітні способи розпізнавання що відображає план бачення, власне, нашої системи, але сконцентрована довкола персоналу, а не приладь. Цінова політика не розголошується.
3.	Avigilion - Physical Access Control System – Надає розширену, масштабовану систему пропуску персоналу. Цей аналог вирізняється ступенем безпеки, маючи в своєму списку партнерів Повітряні Сили США. Цінова політика не розголошується.
Маємо 3 аналоги сконцентровані довкола суміжної та важливої частини безпеки, але наша система сконцентрована саме на приладді. Тому смартфон – як основна частина автентифікації, гарно підходить у рамках функціональної сумісності з іншими просунутими системами, які підтримують цей метод.
Також, рахую доречною монетизацію проєкту на базі регулярної підписки. Це надасть нашій системі фінансову стабільність та пом’якшить витрати на встановлення програмної системи для клієнтів. До того ж, клієнт, пов’язуючи себе підпискою, отримує гарантовану підтримку впродовж періоду оплати.

2.	Vision of the Solution
2.1.	Vision Statement

Програмна система передбачає використання смартфонів для отримання доступу до приладдя. Для втілення цієї мети, передбачається взаємодія між Mobile та IoT за допомогою бездротового протоколу передачі даних (NFC). Mobile слугує ключем авторизації, а IoT – електронним замком. Обидві складові покладаються на Backend, який надає замку інформацію про валідність наданого ключа. Крім цього, не відкидаються можливості перегляду наявних доступів, та надання нових, залежно від повноважень у системі.
Є доречним надання можливості Web версії можливостей розширеного адміністрування, для системних адміністраторів, та оформлення звітності, для менеджерів на звичних стаціонарних та напівстаціонарних системах.

2.2.	Major Features

1.	Контроль експлуатації обладнання для запобігання ризиків
2.	Посилення самовідповідальності серед співробітників
3.	Простота експлуатації для співробітників
4.	Масштабованість об’єктів контролю
3.	Scope and Limitations

3.1.	Scope of Initial Release

Програмна система впроваджує механізм відстежування, надання та впровадження дозволів. Якість використання цього механізму покладається на організацію, що його впроваджує. Програмна система не передбачає каральних дій по відношенню до неправомірних дій, поза тих процедур, які передбачила сама організація. Також передбачається сумісність лише з поширеними операційними системи для Mobile складової (Android, iOS). У рамках економії часових та грошових ресурсів, засіб верифікації у пов’язанні IoT та Mobile передбачає використання лише NFC. Звіти у форматі PDF.

3.2.	Scope of Subsequent Releases

Передбачається подальша можлива інтеграція з розумними девайсами, що є частиною, або самим обладнанням Організації. Розширення способів верифікації: Фізична клавіатура, біометрія. Нові формати звітів: MS Excel, MS Word.

4.	Business Context
4.3.	Operating Environment

Визначеним середовищем є приміщення організації. Це природньо збільшує якість роботи програмної системи, що є позитивним фактором сприйняття його користувачами (співробітниками). Звісно, це не опускає межу якості забезпечення цілісності та безпеки передаваних даних. Ці два фактори будуть ключовими у межах важливості охоплюваного функціоналу.
Для функціонування Backend складової, передбачається використання ASP.NET, бібліотека  QuestPDF для створення звітів у форматі PDF, також пов’язаний Web на базі Razor Pages. Задіяний IoT, зважаючи на відношення потреб (GPIO, Wi-Fi) ціни та якості, на базі ESP32. СУБД - PostreSQL
