1.	Business Requirements
1.1.	Background

Забезпечення організаціям можливість вести облік як самого наявного приладдя, так й історію його використання для проведення як основних, так і побічних робіт за допомогою розумних девайсів. Впровадження функціонального використання смартфонів у робочому просторі задля збільшення безпеки.

1.2.	Business Opportunity

Така програмна система дозволить організаціям скоротити ризики неправомірного використання обладнання компанії, роблячи більш видимою відповідальність співробітників за використання цього обладнання. Таким чином очікується нівелювання можливості крадіжок та актів неоптимального розпорядження обладнанням.

2.	Vision of the Solution
2.1.	Vision Statement

Програмна система передбачає опір на пов’язанні IoT та Mobile складової, не забуваючи про Web. Простота та модульність першої складової й мобільність другої дають гнучкість для застосування систем контролю доступу використовуючи технологію NFC. Інтерфейс Web вирішує проблему звітності та розширеного адміністрування для звичних стаціонарних та напівстаціонарних систем. 

2.2.	Major Features

1.	Контроль експлуатації обладнання для запобігання ризиків
2.	Посилення самовідповідальності серед співробітників
3.	Простота експлуатації для співробітників
4.	Масштабованість об’єктів контролю
3.	Scope and Limitations

3.1.	Scope of Initial Release

Програмна система впроваджує механізм відстежування, надання та впровадження дозволів. Якість використання цього механізму покладається на організацію, що його впроваджує. Програмна система не передбачає каральних дій по відношенню до неправомірних дій, поза тих процедур, які передбачила сама організація. Також передбачається сумісність лише з поширеними операційними системи для Mobile складової (Android, iOS). Засіб верифікації у пов’язанні IoT та Mobile передбачає використання лише NFC. Оформлення звітів не піддається місцевому (на рівні організації) редагуванню. 

3.2.	Scope of Subsequent Releases

Передбачається подальша можлива інтеграція з розумними девайсами, що є частиною, або самим обладнанням Організації.

4.	Business Context
4.3.	Operating Environment

Визначеним середовищем є приміщення організації. Це природньо збільшує якість роботи програмної системи, що є позитивним фактором сприйняття його користувачами (співробітниками). Звісно, це не опускає межу якості забезпечення цілісності та безпеки передаваних даних. Ці два фактори будуть ключовими у межах важливості охоплюваного функціоналу.
